# Javaの設計

# エラーの種類
Javaプログラムの場合は大きく3つに分類できます。

文法エラー(syntax error)    
実行時エラー(runtime error)   
論理エラー(logic error)   

実行時のエラー 一覧

エラーメッセージ|意味|
--- | --- |
java.lang.NoClassDefFoundError |	必要なクラスが存在しない
java.lang.NoSuchMethodError |	必要なメソッドが存在しない
java.lang.NullPointerException |	参照したオブジェクトの値がnullである
java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException | 範囲外の配列のインデックスにアクセスしている
java.lang.NumberFormatException | 文字列を数値型にキャストできない
java.lang.UnsupportedClassVersionError | コンパイル時と、実行時のJavaのバージョンが異なる
java.lang.StackOverflowError| メモリのスタック領域が不足している

上記の共通点はチーム開発でコード記述時点では予防しにくい。そのためにエラーについて対応する文法と仕組みがある

# try-catch文
プログラムの中で例外が発生する可能性がある処理に利用。   
try-catch文を使うことで、例外が発生する場合、しない場合のそれぞれの処理を分けることができる。　　　
また、finallyを使って例外の有無に関わらず、最後に必ず実行される処理を記述可能。

```java
try{
  例外が発生する可能性がある場合の処理
}catch() {
  例外が発生した場合の処理
} finally {
  例外の有無に関わらず、最後に実行される処理
}

```
---

例外時における３つのエラークラス
# Errorクラス（エラークラス）
エラークラスは、プログラムが実行中に致命的な問題が発生した場合にスロー（発生）されるクラス。   
これらのエラーは、通常、プログラムが正しく動作できないほど深刻な問題を示します。次のようなエラーが含まれる。

OutOfMemoryError（メモリ不足エラー）:   
プログラムが使いすぎのメモリを要求すると、これがスローされます。例えば、大きすぎるデータを扱うときに発生。

StackOverflowError（スタックオーバーフローエラー）:   
プログラムの関数呼び出しが無限ループに陥ると、スタックがいっぱいになり、このエラーが発生。

これらのエラーは通常、プログラマが修正する必要がある非常に深刻な問題を示す。

# Exceptionクラス（例外クラス）
例外クラスは、プログラムが実行中に問題が発生した場合にスローされるクラスだが、エラークラスと比較して一般的な問題を示す。例外はプログラムの実行を中断しないで処理できる可能性。次のような例外が含まれる。

ArithmeticException（算術例外）:   
0で割り算をしようとすると、この例外が発生。

NullPointerException（ヌルポインタ例外）:   
変数が何も指していない（null）状態で、それを使用しようとするとこの例外が発生。

これらの例外は、プログラムの正しい動作を妨げる可能性があるが、適切なエラーハンドリング（例外を処理する方法）を行うことで、プログラムがクラッシュせずに続行できるようになる。

# RuntimeExceptionクラス（ランタイム例外クラス）　　　
ランタイム例外クラスは、例外クラスの一種で、特にコンパイラがチェックしない（チェック例外ではない）例外を示す。つまり、プログラムがコンパイル時にチェックしないため、実行時に発生する可能性がある例外。次のような例外が含まれる。

ArrayIndexOutOfBoundsException（配列の添え字範囲外例外）:      
配列の要素にアクセスしようとしたとき、存在しない添え字を指定した場合に発生。

NumberFormatException（数値フォーマット例外）:      
文字列を数値に変換しようとしたとき、正しくないフォーマットの文字列が与えられた場合に発生。

ランタイム例外は、プログラムの実行時に発生する可能性があるが、プログラマが明示的に例外処理を行わなくても、発生した場合はプログラムがクラッシュする。したがって、プログラマはランタイム例外に注意を払う必要がある。

要するに、エラークラスは非常に深刻な問題を示し、例外クラスは一般的な問題を示し、RuntimeExceptionクラスは実行時に発生するかもしれない問題を示すもの。プログラマはこれらのクラスを理解し、適切に処理する方法を学ぶことが重要！！！


